В юридическом тексте Закона о наркотиках название « марихуана » закреплено как тривиальное название всего растения. Там написано: Cannabis (марихуана, растения и части растений, принадлежащие к роду Cannabis) . [6] Название марихуана изначально пришло в Германию из США и сыграло там важную роль в запрете растения каннабис.

Слово марихуана , иногда пишется как марихуана , происходит от мексиканского испанского языка . Дальнейшее происхождение неизвестно, возможно, это слово происходит из индейского языка. Часто циркулирующее по слухам происхождение от испанского имени Мария Хуана («Мэри Джейн») является ошибочной народной этимологией , которая, вероятно , возникла в США после того, как это слово было заимствовано в английский язык . Это также объясняет вариант написания марихуана , который возник только в англоязычном мире и редко встречается в испанском языке. [7] Марихуану также называют «Мэри Джейн» в англоязычных странах.[8]

Трава — одно из самых распространенных сленговых обозначений марихуаны. Сорняк - это термин, также используемый в немецкоязычных странах.

На Ямайке и в других странах Карибского бассейна марихуана также известна как ганджа , в честь санскритского слова «конопля» на хинди и урду [9] . [10]

Синсемилла ( исп . sin semilla: «без семян») — видоизмененная, особенно в ямайскоязычном мире, также Сенсимилла — состоит исключительно из женских, неопыленных соцветий, не содержащих семян . Синсемиллу получают путем удаления мужских растений, как только становится различим пол, чтобы женские растения не опылялись.

Гашиш, гашиш , марихуана и каннабис также неправильно используются взаимозаменяемо . Каннабис — латинское название рода конопли .